---
layout: post
title: 关于夺命空中客车
date: 2021-12-10 T0:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp;和三天前计划的一致,现在估计在渤海的上空啦.起飞顺利,没有意外.真佩服自己被理性束缚以至于没有在起飞前做什么过激的事.哦,现在没学会游泳成了渤海上空的一个心结.  
&emsp;&emsp;好像这些年独自出行的次数非常少了,几乎没有再一个人面对起飞和降落的恐惧.估计年纪越大就越不容易承受"一人暮らし"的状态了.  
&emsp;&emsp;想想也真是遗憾,为了一个理论上不那么重要的文件折腾这么久.此次南行也算是此事的后遗症了.  
&emsp;&emsp;发现一个道理,实体人的计划是难以周密的,比如收拾了两天的行李还是把闲书放到行李箱里了,真是令人感到遗憾.不然才不会让可爱的Panasonic出来幸苦一下的!  
&emsp;&emsp;真是无聊,阳光直射在机器屏幕上有点晃眼.坦白来讲,在一个挤满人的地方待三四个小时可不是什么讲起来轻松的事.  
&emsp;&emsp;说起来,能在工作台上解决的事情总是比非得人亲自移动才能解决来得舒坦.  
&emsp;&emsp;客舱里的电视在播一个类似青春期电影的东西,感觉小孩子谈婚论嫁真是有趣.总是脱离不了房子啊车子啊什么的.他们没想过其实家家户户饭前便后必备的Linux One大型机才是最大的负担(逃  
&emsp;&emsp;一会儿经转杭州,一部有点趣的小说中的"小城市"(坦白讲那本书今年年初被笔者当废纸扔了,其实还是挺舍不得有一本被作者亲笔签名的书的...  
&emsp;&emsp;刚才迷迷糊糊想到昨晚新闻里的Warp Bubble,倒是给进学的事不少鼓舞.做理论的乐趣可能在于"能在工作间解决大部分事情",并且"不用在看得见摸的着的社会实在上下工夫".  
&emsp;&emsp;(前段时间说过,要少讲奇奇怪怪话.じゃ、終わります。  
&emsp;&emsp;  
&emsp;&emsp;现在是在后一程了,起飞成功就像过了鬼门关一样令人感到兴奋.电视上在播疑似综艺节目的东西,说的直白一点就是:一群人疯疯颠颠地说瞎话并伴随着尬聊,真是荒谬极了.表观上他们想要讲清楚一点东西,但他们的头就是不允许他们讲清楚.  
&emsp;&emsp;呐,咱可不要成为这样的动物.  
&emsp;&emsp;刚才中转的时候有个人盯着笔者看,考虑到在这个遥远的充满异域风情的地方难以避免遭遇什么不测,所以笔者试着导演了一个"凶残"的眼神.但是...刚才听闻有本科同学也在这一班送命的空中客车上,现在想想坏人可能并没有想象的那么多?  
&emsp;&emsp;呐,说到凶残的眼神,每次拍证件照的时候都想要拍的严肃和正式一点,但每次都拍出来"我要绞死你"的感觉...  
&emsp;&emsp;看起来周围的人都在睡觉,也不开着阅读灯打搅他们的志趣了.じゃ、終わります。  
&emsp;&emsp;  
&emsp;&emsp;感觉接下来几周会比较难以度过,毕竟...还没有几次和亲妈呆在一起超过一周不吵架的.想起来一个有点奇怪的词:"羁绊".  
&emsp;&emsp;呐,学到一个新词:异域风情.以后每到一个新的地方就对着当地人讲:"我能吞下玻璃而不伤身体.你们这里真是充满了异域风情."(Perfect!  
&emsp;&emsp;讲个笑话:ぱふれくと！  
&emsp;&emsp;  
&emsp;&emsp;这段内容估计晚上才会有办法push,说不定后一程还有什么想要补充的呢.  

&emsp;&emsp;
<p align="right">UMRAY</p>
