---
layout: post
title: 关于分享歌单
date: 2021-12-17 T8:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp;呐, 音乐可以跨越时空传递感受.  

0.[永不停止的歌声](./#MusicShare-0 "永不停止的歌声"):  
&emsp;&emsp;永不停止的歌声，放逐存在，穿越时间，向着过去、现在与未来。它们可能随着心里震动的平息而变成《时光荏苒x》的一部分，可是谁能将跨越时间的东西强行压缩为“历史”再一笔带过呢。  
* * *  

1.[时光荏苒2](./#MusicShare-1 "时光荏苒2"):  
&emsp;&emsp;这份歌单循环于2019至今，是依然在震荡的时光。如果现在就要说的话，那它就是怀恋、成长和生的初。  
* * *  

2.[时光荏苒1](./#MusicShare-2 "时光荏苒1"):  
&emsp;&emsp;这份歌单使用于2017-2019年，循环于迷茫、失去和寄托之中。过去的意义在于其曾在时带着的意义，这意义不会随坚定、获得与安慰而灭失，意义的本质也不会发生变化，它们的会以更稳定的象永远陪伴在身旁。后来的我的意义，也只是由曾经的它们所塑而已。  
* * *  

* * *  
* * *  

<div id="MusicShare-0"></div>
永不停止的歌声: 永不停止的歌声，放逐存在，穿越时间，向着过去、现在与未来。它们可能随着心里震动的平息而变成《时光荏苒x》的一部分，可是谁能将跨越时间的东西强行压缩为“历史”再一笔带过呢。  

1. 唱给雅音宫羽II, 纯白P/洛天依.  
2. 虚空之女, 纯白P/洛天依.  
3. Seattle物语II, 平行四界Quadimension/洛天依&乐正绫.  
4. 海浪SeaWaves, 纯白P/海依.  
5. 世末歌者, COP/乐正绫.  
6. 锈, 海格P/言和.  
7. 暖春将至, 海格P/言和.  
8. 所以我选择被人讨厌, 纯白P/洛天依.  
9. 小小思念, 纯白P/洛天依.  
10. 积雪, 纯白P/洛天依.  
11. 咸咸的, 纯白P/洛天依.  
12. 我的海岸线, 纯白P/心华.  
13. 有一天, 肯德龟/洛天依.  
14. 时光里的少年, URUUT/星尘.  
15. 纪念, 空气凝/洛天依.  
16. 岁月成碑, Days/乐正绫.  

* * *  
* * *  

<div id="MusicShare-1"></div>
时光荏苒2: 这份歌单循环于2019至今，是依然在震荡的时光。如果现在就要说的话，那它就是怀恋、成长和生的初。  

1. 唱给雅音宫羽II, 纯白P/洛天依.  
2. Seattle物语II, 平行四界Quadimension/洛天依&乐正绫.  
3. 海浪SeaWaves, 纯白P/海依.  
4. 世末歌者, COP/乐正绫.  
5. 暖春将至, 海格P/言和.  
6. 锈, 海格P/言和.  
7. 小小思念, 纯白P/洛天依.  
8. 积雪, 纯白P/洛天依.  
9. 所以我选择被人讨厌, 纯白P/洛天依.  
10. 咸咸的, 纯白P/洛天依.  
11. 幼女幻奏, Sing, R. Sing!.  
12. 心愿, 四个女生.  
13. 39, 東京フィルハーモニー.  
14. 原来你也在这里, 刘若英.  
15. 我的海岸线, 纯白P/心华.  
16. 纪念, 空气凝/洛天依.  
17. 有一天, 肯德龟/洛天依.  
18. 时光里的少年, URUUT/星尘.  
19. 遥远的你, 不靠谱组合.  
20. 星海彼岸, 洛天依.  
21. 凉雨, COP/洛天依.  
22. 失忆, 刘崇健.  
23. 一点一点, 阿良良木健/洛天依.  
24. 天使之翼, 杨丞琳.  
25. 岁月成碑, Days/乐正绫.  

* * *  
* * *  

<div id="MusicShare-2"></div>
时光荏苒1: 这份歌单使用于2017-2019年，循环于迷茫、失去和寄托之中。过去的意义在于其曾在时带着的意义，这意义不会随坚定、获得与安慰而灭失，意义的本质也不会发生变化，它们的会以更稳定的象永远陪伴在身旁。后来的我的意义，也只是由曾经的它们所塑而已。  

1. 玫瑰少年, 伦桑.  
2. Seattle物语II, 平行四界Quadimension/洛天依&乐正绫.  
3. 荒唐的羊, 曾轶可.  
4. 牵手, 苏芮.  
5. Let It Go, Idina Menzel.  
6. 最天使, 曾轶可.  
7. 我想和你虚度时光, 程壁&摩西子诗.  
8. 起风了, 吴青峰.  
9. 杀死那个石家庄人, 万能青年旅店.  
10. 钟鼓楼, 何勇.  
11. 我要你, 任素汐.  
12. 幼女幻奏, Sing, R. Sing!.  
13. Alone, Alan Walker.  
14. 黑暗森林, 雲翼星辰.  
15. 梦语, 乐正绫.  
16. 回音, 洛天依.  
17. 凉雨, CPO/洛天依.  
18. 白石溪, 纯白P/乐正绫&洛天依.  
19. 世末积雨云, 洛天依.  
20. 山外小楼夜听雨, 洛天依.  
21. 霜雪千年, COP/洛天依&乐正绫.  
22. 牵丝戏, 洛天依.  
23. Seattle物语, 平行四界Quadimension/洛天依&乐正绫.  
24. 天使之翼, 杨丞琳.  
25. 世末歌者, COP/乐正绫&洛天依.  
26. 心愿, 四个女生.  
27. Cups, Anna Kendrick.  
28. 锦鲤抄, 洛天依&乐正绫.  
29. 一直很安静, 阿桑.  
30. 理想三旬, 陈鸿宇.  
31. 光年之外, 邓紫棋.  
32. 红玫瑰, 陈奕迅.  
33. 幻听, 许嵩.  
34. 七月上, Jam.  
35. 你就是我最想要的丫头, 赵照.  
36. 后来, 刘若英.  
37. 诗人的眼泪, 陈鸿明.  
38. 卡农, 未知.  
39. いつも何度でも, 伊藤サチコ.  
40. 山丘, 李宗盛.  
41. My Heart Will Go On, Celine Dion.  
42. 孤单北半球, 欧得洋.  
43. 岁月成碑, Days/乐正绫.  
44. 北京东路的日子, 群星.  
45. 农夫渔夫, 大乔小乔.  
46. 蓝色土耳其, 周传雄.  
47. 那些花儿, 朴树.  
48. 差三岁, Jam.  
49. 平凡之路, 朴树.  
50. 稻香, 周杰伦.  
51. 光荣, BOBO.  
52. 如果有来生, 谭维维.  
53. Yesterday Once More, Carpenters.  
54. As Long As You Love Me, Backstreet Boys.  
55. Bubbly, Colbie Caillat.  
56. 旅行, 许巍.  
57. 寂寞沙洲冷, 周传雄.  
58. A Little Love, 冯曦妤.  
59. 再见, 谢安琪.  
60. 成都, 赵雷.  
61. Proud Of You. 冯曦妤.  

&emsp;&emsp;
<p align="right">UMRAY</p>
