---
layout: post
title: 电脑有什么用(2_获取与配置一台计算机)
date: 2021-08-24 T10:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp;"电脑有什么用？"，为了回答这个问题笔者先前举了一个数值计算问题，并证明了使用计算机将大大简化生活中计算的时间复杂度。但正如第0节作者所述的：

> “智能手机逐渐取代电视和收音机占据了人们生活中信息载体的主要位置”  

计算机或许并不是每个人必备的东西。对于蠢蠢欲动却没有机器的读者这确实是一个令人感到遗憾的事情。同时，本文不仅向没有计算机的读者提供一些可行的获取机器的建议，并且也将向希望顺利使用作者提供的程序或方法来使用计算机的读者提供一个接近作者的计算机配置方案。

### 关于获取计算机 ###

&emsp;&emsp;计算机的获取方法一般而言有三种：购买属于自己的计算机、租赁别人的计算机、制造/组装自己的计算机。作为提供给还没有计算机并且对计算机了解并不深入的读者的建议，本节暂不讨论如何制造或组装自己的计算机。考虑到部分读者暂时无法负担购置计算机的高昂费用，本文也将提供几个具有参考价值的计算机配置标准，作为租赁的配置参考同样也是价格友好的。

1.关于电池：

&emsp;&emsp;将电池最先进行讨论并不表示笔者认为计算机必须具备电池，而是因为膝上计算机的电池是一个易耗品。对于期望购置膝上计算机的读者，选择品相好的电池是非常重要的。对于计划租赁膝上计算机的读者，差劲的电池将会大幅降低读者在移动中享受计算机的体验。

&emsp;&emsp;影响电池性能的原因主要有五点：制造时所用的技术、制造距今的时间、机器整体的能耗、电池的容量以及电池使用的经历。对于购置新机器的读者，仅需要关注前四点即可。第五点"电池使用的经历"对于计划购置二手机器的读者是非常重要的。这里将详细讨论这四点。

&emsp;&emsp;a.制造时所用的技术：电池中储能物质的能量密度一直是限制电池性能的瓶颈所在，但优秀的储能物质还有待人类材料科技的发展。虽然目前没有足够优秀的电池材料，但材料技术依然在随着时间发展着，一般而言主流厂商新生产的电池总比早先生产的的要好。笔者认为：选择公元后2014年之后生产的电池基本能满足需求。

&emsp;&emsp;b.制造距今的时间：电池作为一个提供电能的独立整体，不可避免的存在内阻，自然会有对其内部电阻的放电现象。同时，厂商生产锂电池往往会添加保护电路，电路本身的漏电现象也值得注意。一个非常早时间生产的电池，即使没有经过使用，其内部自发的放电也会影响电解质的活性。长时间不使用的电池也会因为过度的自放电使电极材料老化甚至脱落，严重影响电池容量或输出功率。选择一个制造时间不久远的电池就显得重要了。笔者的建议是：选择生产至今不超过3年的电池为好。

&emsp;&emsp;c.机器整体的能耗：一方面，对于期望性能的读者这可能是一条令人感到不愉快的信息。受制于当前人类半导体技术的发展，性能高超的计算机往往具有可以与其性能相比拟的能耗。另一方面，对于计划购入二手设备或租赁设备的读者，选择过于陈旧的机器不仅意味着前两点的劣势。旧时代的半导体技术往往在相同性能下具有比相对新的机器大的多的能耗。高的功耗对于移动中使用计算机的体验打击往往是致命的。笔者认为：性能与使用要求相称的新时代计算机是不错的选择。

&emsp;&emsp;d.电池的容量：读者可能会说“容量大的电池自然好”，但值得关注的是：容量大的电池往往体积和重量都会较大。另笔者难堪的是：根据读者的承重能力以及使用场景给出合适的电池容量建议是一项难以完成的任务，这更多地建立在读者自己认识自己的基础之上。

&emsp;&emsp;e.电池使用的经历：对于计划购置二手设备或租赁计算机的读者，观察产品的品相就足够做出自己明智的判断。品相差的计算机往往意味着它之前的使用者有着不好的使用习惯，那么TA是否对于电池有过同样的虐待经历值得深思。

2.关于显示器：

&emsp;&emsp;显示器的选择过程中，有些读者可能会沉迷于尺寸和分辨率，但与之同样重要的还有显示器的色域、亮度以及表面材质。本文作为一个实用的参考，不讨论像触摸控制、屏下摄像头、曲面屏以及宽高比等这种华而不实的选项，这些具体选择则由读者的喜好决定。

&emsp;&emsp;a.关于尺寸和分辨率：尺寸并不是越大越好，就像吃饭不是越多越好一样。过大的尺寸会使人无法观览全局，对于计划使用膝上计算机的读者也将显著降低计算机的便携性。过小的尺寸会使人难以看清。分辨率方面也同样，足够的分辨率能使读者看到更多的细节以及更细腻的画面，但过高的分辨率对于程序的兼容性和电池的容量都是不小的考验。笔者的偏好：对于膝上计算机选择10英寸到13.5英寸的设备相对合适，对于普通微型计算机(在近距离实用的前提下)则更适合19英寸到32英寸的显示器。笔者的建议：不要选购1080p以下分辨率的设备(即分辨率中较小的那个数小于1080的设备)，10英寸以下的设备可能影响键盘使用。

&emsp;&emsp;b.关于色域和亮度：显示器的色域表示其能够还原色彩的能力，还原能力过低的设备将影响读者的视觉体验，严重时还会损害读者的视力。显示器的亮度将决定户外使用的清晰度，室内过高的亮度也对眼睛是一个考验。作者的水平仅能在色域方面给出建议：选择100% sRGB或72% NTSC以上的色域将大大减少眼睛的负担。

&emsp;&emsp;c.关于表面材质：显示器的表面材质往往是一个容易被忽略的问题，市售常见的显示器表面材质有镜面和磨砂两种。一般而言，镜面材质的显示器更加清晰，但在使用者身后有光源时将有不可忽视的影响观看的反射。

3.关于随机存储器：

&emsp;&emsp;随机存储器在日常交流中常被称为"运行内存"或"RAM"，对于常见的个人计算机所采用的冯诺依曼体系而言是程序执行时必须要占用的数据空间。影响随机存储器性能的参数主要有两点：频率和容量。对本系列所讨论的应用而言，随机存储器的频率不会对使用者产生明显的影响。作者给出两点关于容量的参考，每一点都包括"请选择"和"推荐选择"两种。对于"请选择"的指标，仅能够满足基本的计算机使用，但读者将感到明显卡顿。对于"推荐选择"的指标，作者可以确保其在处理本系列中提到的任务时没有明显迟滞。

&emsp;&emsp;a.对于期待使用图形化用户界面的读者：请选择2GiB及以上的容量，推荐选择4GiB及以上的容量。

&emsp;&emsp;b.对于期待使用文本交互界面的读者：请选择1GiB及以上的容量，推荐选择1.5GiB及以上的容量。

4.关于处理器：

&emsp;&emsp;处理器是计算机的进行计算的核心组件，但这并不意味着处理器的选择是最重要的。本文中的应用场景仅需要读者的机器搭载Intel Pentium 4 (因特尔奔腾4)处理器以上即可，因此读者所能购买到的近十五年内生产的计算机都是可用的。但需要注意在"关于电池"中第三点提到的内容。

5.关于非易失性存储器：

&emsp;&emsp;个人计算机中常见的非易失性存储器一般指硬盘或可移动磁盘。对于不想处理过多麻烦的读者，作者建议选择一块硬盘更为合适。市售的硬盘包括机械硬盘和固态硬盘两种。在可接受的前提下，作者建议选择具有固态硬盘(SSD)的设备以提供良好的体验。本文主要提供容量方面的参考信息，但对于希望使用计算机存储些东西的读者应该认识到该容量应作为下限参考。与随机存储器相同，作者将给出两点关于容量的参考，每一点都包括"请选择"和"推荐选择"两种。但与之前不同的是：对于"请选择"的指标，是选择的下限，该容量仅能确保读者一次运行作者提供的至多一个实例。对于"推荐选择"的指标，作者仅可以确保其在处理本系列中提到的任务时留有余量。

&emsp;&emsp;a.对于期待使用图形化用户界面的读者：请选择16GiB及以上的容量，推荐选择64GiB及以上的容量。

&emsp;&emsp;b.对于期待使用文本交互界面的读者：请选择10GiB及以上的容量，推荐选择32GiB及以上的容量。

6.关于其他组件：

&emsp;&emsp;a.应该考虑的选项：具备USB接口的设备。具备键盘的设备。

&emsp;&emsp;b.值得考虑的选项：具备网络接口甚至无线网络接口的设备。具备鼠标的设备。具备USB Type-C接口电源输入的设备。质量小于900g的设备。具有声音输出的设备。

7.关于作者推荐选项的参考价值：

&emsp;&emsp;以上内容仅来源于作者的个人观点，也仅针对本系列文章的内容给出参考，并不代表最优选择。

8.作者使用的计算机配置信息：

&emsp;&emsp;a.编写本文及运行本文实例时使用的机器：  
&emsp;&emsp;&emsp;处理器：Intel Core m5-6Y57  
&emsp;&emsp;&emsp;随机存储器：4GiB  
&emsp;&emsp;&emsp;非易失性存储器：128GiB 固态硬盘  
&emsp;&emsp;&emsp;显示器：10.1英寸1920x1200分辨率镜面显示器  
&emsp;&emsp;&emsp;具备：USB接口，无线网络接口，蓝牙鼠标，日文键盘，声音输出  
&emsp;&emsp;&emsp;重量：740g

&emsp;&emsp;b.处理复杂任务使用的机器：  
&emsp;&emsp;&emsp;处理器：Intel Core i7-7200U  
&emsp;&emsp;&emsp;随机存储器：16GiB  
&emsp;&emsp;&emsp;非易失性存储器：512GiB 固态硬盘  
&emsp;&emsp;&emsp;显示器：12.5英寸1920x1080分辨率镜面显示器  
&emsp;&emsp;&emsp;具备：USB接口，无线网络接口，蓝牙鼠标，繁体中文键盘，声音输出，USB Type-C电源输入接口  
&emsp;&emsp;&emsp;重量：1130g

### 关于配置计算机 ###

&emsp;&emsp;作者使用openSUSE Leap 15.3作为操作系统，KDE Plasma 5桌面环境，Fcitx输入法，UTC时区和国际标准单位。使用其他操作系统、桌面环境、输入法以及时区和单位标准理论上不影响读者进行同样的操作，但实际上可能带来各种未知的问题。作者仅能确保所有实例在该平台上能够顺利运行，其他问题需要读者自行处理或查看本站[About](http://umaru.science/about "关于本页")页面尝试与作者取得联系。

&emsp;&emsp;关于获取openSUSE操作系统(Leap版本，即稳定版)请参考[这里](https://get.opensuse.org/leap "下载openSUSE")，关于该系统的安装及配置请参考[这个页面](https://cn.opensuse.org/%E5%AE%89%E8%A3%85 "安装openSUSE")。

&emsp;&emsp;  
<p align="right">UMRAY</p>
<p align="right">2021.08.24</p>
