---
layout: post
title: 嘿, 再见, 2021.
date: 2021-12-31 T1:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

序.  
&emsp;&emsp;今天是2021年12月31日, 晴, 长春.  
&emsp;&emsp;刚才看到社交媒体上的大家都在发布一些与2021告别的信息, 想也做一个年终的总结了. 似乎每年都有这么一个不成体系的东西.  
&emsp;&emsp;笔者有个毛病, 就是总喜欢用最近学习的东西进行讨论. 对于2021年的几个值得回忆的事, 就打算按照时间顺序排列成"徵羽宫角商"的顺序进行. 归结的依据大概是宫调式与徵调式明亮欢快, 羽调式和角调式忧伤暗淡, 商调式介于两者之间.  
* * *  
1.徵, 获得.  
&emsp;&emsp;"我爱学习, 学习使我快乐". 六年前笔者写了这句话作为自办补习班的广告语. 如果说2021年的主旋律的话, 竟然是"学习". 这一年笔者大部分的时间都在学习, 一方面是为了进学测试的备考, 另一方面总喜欢在闲暇时间学点有的没的.  
&emsp;&emsp;"最忠实的只能是宇宙机器形而上的真理". 这句话是笔者填报高考志愿时对自己说的话的重述, 可能就是对人类本性的失望和对人生限度的考量才使笔者做出至今一步步的选择. 这一年的绝大部分时间, 笔者都在为(不同的)进学测试备考. 感觉之前觉得枯燥且愚蠢的刷题其实是快乐无穷, 尤其是当真的遇到了一个现实模型可以与题目中的情景匹配时, 快乐是油然而生的. 很可惜, 笔者不该也不能在这里讨论进学测试的具体课程内容. 这部分内容才应该是今年关于"学习"最有说头的东西, 真遗憾.  
&emsp;&emsp;"沢山のふわふわ時間が欲しい". 一段时间笔者以此为个性签名. 年初, 因为上一年度JLPT的失利, 花了一部分时间继续学习日本语. 和泉泉一起报名了今年7月的JLPT更高一级的测试, 但因为两个人都没有在考试前达到预期的水平, 所以报名费都打水漂了... 那段时间笔者开始对语言学习产生了奇怪的兴趣, 现在也依然为能在三种语言间切换感到开心, 并想要在之后再挑战一次JLPT并规划下一门语言的学习.  
&emsp;&emsp;"人应该正视自己, 并自视配得上最高尚的东西". 这是出自黑格尔的话, 笔者在2021年后半年花了一部分业余时间在形而上学里, 并且还未结束. 这部分学习, 发端于有一次与泉泉讨论"原则上". 因为这一词经常被用来表述一条规则"可以被违反", 笔者对由"原则"构成的表述模棱两可的这词感到由衷的厌恶, 于是认为"凡事的对错在客观上只能是二元的". 因为想到科班的课程中对形而上学"静止"和"片面"的批评, 于是试着去了解近代形而上学的发展, 就有了后续的学习. 这段过程逐渐让笔者认识到自己的幼稚和愚蠢, 也认清了自己荒谬和矛盾的内心情感是如何左右自己的的思考过程. 真的很感谢海老师将笔者部分地拔出感性泥潭. 希望之后可以有能力阅读更多的内容, 充实笔者贫瘠的头.  
&emsp;&emsp;"人充满劳绩，但还--诗意地栖居于这块大地之上". 这句话引自荷尔德林的诗. 当然, 笔者没有能力学习诗, 也没有能力讨论诗. 只是后半年的业余时间有一部分被投入到了音乐相关的理论学习上, 感到这句诗恰能升华笔者的初心. 笔者总是有很多内心的情绪无法用语言宣发, 就像这段话删删改改依然无法组织好一样, 实在无法讲好太多的内容. 希望学习音乐相关的理论能让内心在需要时获得相对的平静.  
* * *  
2.羽, 离别.  
3.宫, 毕业.  
&emsp;&emsp;关于"羽"的心情应该且仅应该和"宫"的经历联系起来. 坦白来讲, 这些在6月23日的文章中已经有了较为完整的讨论. 这里只做了少许修改.  
&emsp;&emsp;最近学院在进行一些繁杂的毕业活动.大概算了一下,这应该是经历的第五次毕业了.前些次数里还有些能体会到离愁之类的东西,这次感觉好奇怪.不论是拍毕业照还是参加各种典礼,感觉自己总是处在一个位于旁观者角度的镜头后面,他们谈论的事情没有什么是自己经历过的,就连上的课也大多都是要么在不同的年级要么在不同的行政班.  
&emsp;&emsp;用行政班里同学评论一位中途离场的转班同学的话来形容或许特别贴切,叫"没有参与感".至少他们一起度过了至少三年不是吗,猜想或许还有可能在同一个寝室.而我真的一天也没有和他们的生活有过同样的节奏,真是奇妙.  
&emsp;&emsp;硬要坦诚的说毕业能想到的事情还是很多的,不能说校园的每个角落,但大部分视角都可以构想出曾经经过的场景.不过有的视角清晰有的不清晰,不清晰也不像是与时间有关,入学时报名,新生军训,凌晨清理校庆几十周年的会场,搬去实验室住,参加比赛,帮师哥师姐解决毕业设计的问题,无机化学课,法理学考试,退社会学课,生命科学实验,大学生健康课上讲学校的牙医,搬家,办缓考,马哲课掷骰子选座位,线性代数课上订机票,在寝室装天线,谈论不能毕业怎么办...  
&emsp;&emsp;为什么现在年终的时候又将"离别"谈作"羽"的心情呢? 与上次的文章谈论的对象有所不同, 这种暗淡或许是向青春的自己作别时的不舍, 或者说是对流逝时光里事物的历史的可能性的归结的欣慰.  
&emsp;&emsp;哦, 想起来某问答平台被邀请回答"HRT会对生活产生什么影响". 笔者给了俏皮的回答:"从一学期逃13科的期末考试到顺利毕业". 虽然说顺利毕业不是什么值得炫耀的事, 但这背后的乐趣和成就感很难说得清.  
* * *  
4.角, 遗憾.  
&emsp;&emsp;"做每一件事的初衷, 都是让自己不后悔". 这是笔者过去的过去很长一段时间的座右铭, 甚至在房间装修时将其写在墙上.  
&emsp;&emsp;讨论遗憾总是遗憾. 小到是修坏的手机, 大到疫情的影响, 都不值得费劲讨论. 新的一年, 有新的遗憾也很有趣不是?  
* * *  
5.商, 未来.  
&emsp;&emsp;似乎一直以来笔者写内容避免不了"头重脚轻"的毛病, 索性这辈子不会再有语文老师指手画脚, 毕竟表达是文字唯一的功用嘛.  
&emsp;&emsp;说未来总是未来. 如果未来可以被预知那多少少了些期待的乐趣, 但如果未来不能被确知也多少少了些安心. 可能比较好的状态, 就是让未来的一切可能性都在期待的方位去振荡, 做出该做的努力, 但不要担心会如何或去向何处. 最近总是劝说自己, "时间总是均匀且单向的, 再怎么样都会推着自己向前, 想快不会快想慢也不会慢".  
&emsp;&emsp;曾经有朋友的父母如此对笔者和几个朋友的跨年聚会活动发问:"你们为什么要做这个活动呢?" 坦白讲, 笔者现在给出的回答可能是"没什么原因也没什么意义". 不论人们如何总结和庆祝, 今天和明天之间并没有事实上的界限, 一切都是连续发生的. 如果非要赋予主观上的必要性的话, 那只能说"画一条线并以此为界开始新的什么东西".  
&emsp;&emsp;希望未来能有连续且进一步的乐趣, 开心和幸福.  
* * *  
&emsp;&emsp;祝愿读者所有与笔者无关的想法都能如愿, 笔者为读者祈祷一句: Abracadabra~  

&emsp;&emsp;  
<p align="right">Umaru Aya</p>
<p align="right">2021.12.31</p>
