---
layout: post
title: 关于竖笛的讨论
date: 2022-06-02 T0:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp; 笔者一个月多前购入了一只YAMAHA公司生产的YRS-23G竖笛, 后又计划购置YRS-302B 这篇文章关于这支竖笛的使用体验以及笔者了解的关于竖笛的一些信息.  
&emsp;&emsp; 首先, 先介绍YAMAHA公司竖笛的型号中的字母吧(数字代表系列中的代数或等级, 不做进一步讨论). 其中Y表示"YAMAHA", 是公司名的简称; R表示"Recorder", 是竖笛的意思(与录音机同拼写); S表示"Soprano", 指高音(A即"Alto"中音, 以此类推); 最后一个字母G, 表示"German"(日耳曼).  

#### 竖笛的指法系统 ####  
&emsp;&emsp; 在选购竖笛时, 遇到的第一个问题可能就是"巴洛克式(英式)与日耳曼式(德式)指法系统如何选择". 笔者注意到, 很多资料表示, 日耳曼式指法系统更适合初学者学习, 而巴洛克系统音准和音色更胜一筹.  
&emsp;&emsp; 但笔者体验到的事实并非如此简单. 日耳曼式指法系统只在初学时解决F音的指法顺畅性上帮助明显, 但当切换到更高八度时, D与E之间的变换将非常复杂. 另外, 笔者也注意到, 日耳曼系统自下向上的第二孔因为设计原因比第一孔小, 而人的无名指往往比小拇指大, 在发生E到C的变化时, 第二孔和第一孔容易不易同时关闭, 导致音调出现严重问题. 这个问题需要重复很久的练习才能消除(对于笔者).  
&emsp;&emsp; 笔者的推荐: 对于偏爱舒缓音乐的初学者可选择日耳曼指法系统, 其他用户选择巴洛克系统更为合适.  

#### 竖笛的发声结构 ####  
&emsp;&emsp; 笔者注意到, YAMAHA公司生产的竖笛有两种发声结构, 分别是有簧片和无簧片. 笔者的YRS-20系列采用有簧片的发声结构.  
&emsp;&emsp; 在一个月的使用过程中笔者注意到, 簧片在低音部分(CDEF)和高音部分(第二个八度的DEFG)需要的气流速度差异很大, 一般的气流速度会让低音部分发生摩擦金属的噪声, 而同样的气流会使高音部分难以发声. 经过笔者的分析, 该问题源于发声结构中的簧片存在机械振动响应的限制. 而观察互联网上其他用户使用无簧片发声结构的竖笛则不论表演者的熟练程度如何, 均未发现这个问题.  
&emsp;&emsp; 笔者的推荐: 选择无簧片发声结构的竖笛会使使用者更加轻松.  

#### 竖笛的吹口形状 ####  
&emsp;&emsp; 目前流行的吹口有两种设计, 一种是平口设计, 另一种是弧形设计. 根据笔者了解到的信息, 平口设计会使进气更加顺畅, 吹奏更加轻松. 而弧形设计会使进气存在一定的阻力. 根据互联网上的推荐, 平口进气设计被认为更适合初学者.  
&emsp;&emsp; 但笔者需要指出, 对于平口进气设计的推荐可能更适合肺活量较高的用户. 因为进气更加顺畅的原因, 吹奏者吹奏同样的音值(响度和频率也相同)时, 所需要吹入的空气量将更多. 这对于低肺活量的用户在较长时间吹奏时十分不利. 相反, 弧形设计因为空气阻力更大, 并且需要的气流量更小, 可能更加适合已经掌握吹奏技巧的普通用户.  
&emsp;&emsp; 笔者的推荐: 对于肺活量较大的用户推荐平口进气设计, 否则弧形设计可能会带来更多益处.  

#### 竖笛的材质 ####  
&emsp;&emsp; 笔者选用的均是ABS树脂, 并了解了一些关于Encodear植物塑胶的信息. 对于同样音高的竖笛, ABS树脂和Encodear植物塑胶的区别主要体现在: 外观和重量两方面. 除外观不同, Encodear更重一些, 其他方面几乎没有区别. 关于木质竖笛, 笔者并没有了解更多, 这里不便乱讲.  
&emsp;&emsp; 值得一提, YAMAHA称其除金制竖笛外均采用无铅工艺制造, 因此对于金制竖笛可能需要警惕铅污染的问题.  

#### 竖笛和其他乐器 ####  
&emsp;&emsp; 笔者目前有竖笛, 电子键盘, 竹笛, 音色合成器和歌声合成器等乐器.  
&emsp;&emsp; 便携性方面: 竖笛远超除竹笛外的所有乐器. 竹笛虽然同样便携, 但竹笛的声音响度非常大, 且高音需要增加气流速度来获得, 这会使得其不适合在城市环境中使用. 因此, 便携性方面竖笛占据绝对优势. 最近一些时候, 笔者带着竖笛外出游玩, 并未发现明显不便.  
&emsp;&emsp; 音域方面: 竖笛的音域相对其他几样乐器而言较窄, 尤其是笔者的YRS-23G在高音部分存在缺陷, 导致对于需要接近完整两个八度的乐曲无法演奏. 笔者喜欢的L'International就无法正常演奏, 这一点非常遗憾.  
&emsp;&emsp; 和声性方面: 管乐器本身就没有和声性可言, 因此相对键盘乐器(或弦乐器)而言, 其只能演奏旋律部分, 而不能演奏和声部分.  

#### 使用体验总结 ####  
&emsp;&emsp; 竖笛的音色很舒适, 携带很方便, 学习成本低, 购置花费小. 整体而言, 笔者认为竖笛是很好的音乐玩具.  

&emsp;&emsp;  
<p align="right">UMRAY</p>
