---
layout: post
title: 关于"玩家"一词的讨论
date: 2022-04-23 T0:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

#### 问题的提出 ####  
&emsp;&emsp;"玩家"一词似乎已经广为流传, 但仔细观察其中二字似乎又有些不对劲.  
&emsp;&emsp;首先, "玩"体现的是"玩家"主要进行的活动, 即游玩. 这一点毋庸置疑, 也是大众对这一词理解的共性所在.  
&emsp;&emsp;但是, 如果把注意力移动到"家", 则事情就没有那么简单了. 可以注意到, "玩家"一般指某一特定人或人群. 在常用的以"家"为后缀的常用中文词汇中, "家"表示人或人群的情况非常有限. 有表示从事专门职业的"科学家", "艺术家", "哲学家"等; 也有表示多方势力中某一方面的"赢家", "输家", "本家"等. 对于"从事专门职业"这一项在一开始的家庭讨论中还有所争议, 即"这一专门从事的职业是否一般具有褒义". 其反例有"阴谋家". 但笔者坚持的观点是: "阴谋家"也表意为擅长阴谋或精于阴谋的人或人群, 故在专门技艺方面依然可以算作提升或加成. 但为了避免歧义, 最后舍弃了"专业精英"一类的解释而转为"专门从事".  
&emsp;&emsp;回到"玩家", 按照上述观点, 应该有两种解释. 首先是专门从事游玩的人或人群, 其次是在多种势力中游玩的一方. 但是, 目前"玩家"经常用来指代进行视频游戏的人或人群, 他们多数不必专门从事或转精于游玩本身, 同时也没有另一方势力与游玩不同. 因此, "玩家"一词的出现非常突兀.  
&emsp;&emsp;所以这一流行用法的可能来历是什么? 如何重新构建符合传统构词法的词汇?  

#### 可能的解释 ####  
&emsp;&emsp;由于并没有深入研究, 因此这里只能给出笔者认为可能的解释. 该解释来自家庭讨论中得到的共识.  
&emsp;&emsp;该解释的核心是: "玩家"一词由英语引入, 并在一些传统翻译的习惯上被冠以"家"的称呼. 即该词很可能来自于视频游戏更受认可的英语国家, 并源于"gamer"或"player". 其中根据习惯, 将"-er"等词缀译为"-者"或"-家". 常见的例子有"scientist", "teacher", "reader"等. 因为"gamer"是信息时代新的产物, 因此没有传统词汇能够用来翻译, 故在"玩者"与"玩家"中产生了竞争. 最终, 对于所有方言发音都没有障碍的"家"占据了上风.  

#### 有趣的矛盾 ####  
&emsp;&emsp;"玩家"一词的矛盾并非仅在其使用时指代的对象并非传统意义上"家"所指代的对象, 其矛盾还体现在主流文化方面. "玩家"引入中文世界时, 主流文化看待"玩"普遍带有"不正经"的贬义色彩. 这理应使得"玩家"更接近于"阴谋家"这般不务正业的存在.  
&emsp;&emsp;但是, 相比"自称阴谋家"这种幼稚的场景, "自称玩家"却大有人在. 之后的一段时期内, 这在消减主流价值对"玩"的否定态度方面似乎具有积极的作用.  

#### 合适的构词 ####  
&emsp;&emsp;最后, 笔者尝试按照上文中假想的依据重新构造了指代"视频游戏用户"的词汇, 以期提高自己的中文能力. 基于"玩"的特性不变, 可以选择"游玩"中的任意一字. 中心在于描述活动参与者而非专业从业人员, 可以选择"者", "员"或"工作者".  
&emsp;&emsp;首先, "玩者"因为提到过的原因被舍弃. 其次, "玩员", "游员"或"游玩员"均有表示专门职业的意义, 相比"玩家"确实少了专业精英的感觉, 但依然并不适合其现在的广泛应用场景. "工作者"后缀同理. 笔者认为, "游玩客"或"游客"最为合适.  

&emsp;&emsp;  
<p align="right">UMRAY</p>
