---
layout: post
title: 就我所不知的(2_猫猫落地总是几乎没有声音吗?自然有没有规律)
date: 2023-01-17 T10:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp;昨天与读者约定了, 这次讨论呢: “猫猫落地总是几乎没有声音吗?” 说句题外话, 笔者对自己连续三天更新博文感到难以执行.  
&emsp;&emsp;养过猫猫的读者应该有感觉, 猫猫从高处跳落(到实心物体表面)时几乎不会发出声响. 假设每一次猫猫落地都是(几乎)没有声音, 那么“猫猫落地(几乎)不会发出声音”就是一个规律, 我们似乎开始掌握了一种规律.  
&emsp;&emsp;现在我们尝试要求猫猫跳落到一只大的小黄鸭(一种按压会发出声响的玩具)背上, 这时猫猫也无法避免在落地(鸭)时发出声响了. 那么, “猫猫落地(几乎)不会发出声音”这个规律看起来就不成立了, 至少在这种情况下不成立了.  
&emsp;&emsp;近400年来, 人类在认识世界方面有了不小的进步, 而这些认识的结果无外乎都可以归结为“规律”. 现在请回忆刚才一同探究“猫猫落地不发声规律”的过程, 我们先观察了非常多的事例, 然后便断言“之后的每一只猫猫在任何位置落地都不会发出声音”. 可是考虑到猫猫落鸭的情形, 这是我们没有遇到过的意外情况, 这种情况下规律失效了.  
&emsp;&emsp;于是有一个问题就很自然的出现了: 自然有没有规律?  
&emsp;&emsp;相信读过上一次内容的读者应该会想到这是与“自然是不是可以分类的”异曲同工的问题. 但是我们还是需要足够谨慎, 因为“分类”是对事物本身而言, 而“规律”则是描述事物之间的联系.  
&emsp;&emsp;相信大部分读者都赞同“自然有规律”, 那笔者就先谈一谈认为自然没有规律的观点吧. 有人认为, 自然规律本身并不存在, 我们所认为的规律只不过是“具体事物的状态或事物变化过程中表现的形式”而已. 这些规律是人类为了理解世界而构造出来的抽象概念, 猫猫落地总有出声的情况等着我们发现, 然后我们就不得不重新得到新的规律. 这个过程是不会停止的, 因为规律本身并不存在, 即对每一个个例都可能有独属于其自身的状态或变化过程. 比如“有一只具体的猫猫不论跳落在哪里都会发出巨大的声响”.  
&emsp;&emsp;下面谈谈更容易被接受的观点, 自然是有规律的. 但是自然规律和自然的分类究竟谁更根本呢? 我们弄清楚起决定作用的一方再更好地认识自然, 这总没有问题. 这时候即使是主流思潮也会分叉去两条道路. 一种思潮认为: 自然规律是独立于各种分类的, 它是联系各种分类(共相)的必然法则. “猫”与“地面”发生“碰撞”总是不会出声的, 是因为“柔软的物体”与“其他物体”发生“碰撞”会“不会发出声音”这个规律在起作用; 另一种思潮则认为: 自然规律是各种分类的属性的体现. “柔软的物体”(猫猫)具有“在碰撞中不发出声音的”属性.  
&emsp;&emsp;真开心, 我们梳理了“自然有没有规律”这个问题的可能观点, 笔者想要进行一个大胆的尝试, 但也请读者不要感到困惑或紧张. 考虑到篇幅以及笔者的时间, 接下来的讨论将被分成几个独立的部分进行.  
&emsp;&emsp;下一次笔者想要在假设“自然是有规律”的基础上, 讨论什么是自然规律, 有可能的话再进一步讨论我们可能如何认识到这些规律. 毕竟毫无规律的世界对我们掌控自己的命运并无益处, 我们做一个主观的承认先试试也没什么坏处.  
&emsp;&emsp;那么不妨在此约定, 下一次我们一起讨论: “如何描述猫猫落地?” —— 即“什么是自然规律”.  


&emsp;&emsp;  
<p align="right">UMRAY</p>
<p align="right">2023.01.17</p>
