---
layout: post
title: 就我所不知的(4_猫猫需要眷顾神吗?怎样做出最好的解释)
date: 2023-01-29 T10:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}  

&emsp;&emsp;上次与读者约定, 这次讨论呢: “猫猫需要眷顾神吗?” 首先呢, 笔者要讲一个刚编的故事.  
&emsp;&emsp;在喵星的喵山脚下有一座城市叫喵县, 那里住着一群猫猫. 它们最近刚发明了用圆形轮驱动的交通工具——喵车, 为了让喵车能够顺利地往返喵山的各个乡村, 猫猫们开始在山坡上铺装水泥路面. 可是没多久, 路面两边的树木大量枯萎濒死, 猫猫们心急如焚. 碰巧喵皇来到喵县探查喵车的应用情况, 看到此情景它思索后称: “我们这是用水泥封死了山神的家门啊, 山神已经奄奄一息, 快给路面打上孔放它出来!” 于是工程喵加紧在路面上打了一排小孔, 路边的树木也很快恢复了生机.  
&emsp;&emsp;然后呢, 笔者要陈述这个故事的现实版本.  
&emsp;&emsp;前些天笔者在景山公园散步, 注意到上山的水泥路面被打了很多小孔. 笔者查看附近的告示牌了解到: 这路面两侧是具有气生根的乔木, 如果树根无法接触新鲜空气, 那么树就会很快缺氧而死.  
&emsp;&emsp;现在回到我们一开始的问题“猫猫需要眷顾神吗?”. 不论是猫猫们的做法还是景山公园的工作人员的做法, 它们最终都解决了树木可能枯死的问题. 但是他们二者对事件的解释是完全不同的. 可见, 解释是根据我们的喜好选择的.  
&emsp;&emsp;这时候读者可能会感到困惑, 如果解释都是根据喜好选择的, 那么真理(永远成立的解释)是不是不存在呢? 人类一直希望弄清楚这件事, 也就是再上次谈到的“自然有没有规律”. 可是如果想要确证一条自然规律成立, 人类就需要观察被这一规律限制的所有现象, 这并不可能做到. 可是人类需要认识世界, 笔者近两次次的谈论也是在假设自然规律存在的基础上进行的, 于是有人提出了“最佳解释推论”.  
&emsp;&emsp;那么什么是最佳解释推论呢? 举个例子, 我们”观察到的每一只猫都不会飞“, 那么我们给出推论“所有的猫都不会飞”, 并且按照这个推论我们“至今没有发现会飞的猫”.  
&emsp;&emsp;于是按照最佳解释推论, 我们重新检查两个故事, 似乎并不能找到哪一个故事中的解释更具有优越性. 但是需要注意, “路面打孔使树木重新富有生机”是一个孤立的事例, 对孤立事例的解释需要依靠我们已经拥有的知识. 我们的知识体系应该是没有矛盾(自洽)的, 确保一个系统自洽则需要考虑系统的基本假设(也被称为本体论承诺)和逻辑关系.  
&emsp;&emsp;以后笔者可能会经常谈到“本体论承诺”, 这里做一些补充解释. 比如景山公园的故事: 如果告示牌上的解释成立, 那么我们假设了“这些树木有气生根”, 深一层的则是承认“生物学是存在的”. 对于喵星的故事: 猫猫则假设了“树木的生死由山神决定”, 进一步则是“山里有山神”. 这些假设就是所谓的“本体论承诺”, 沿着这个方向追问则会进入到知识最核心的部分, 即知识体系最终的本体论承诺——形而上学部分.  
&emsp;&emsp;现在回到我们的主题: “怎样做出最好的解释”. 根据上面的内容, 首先需要确定选定的解释对于我们研究的孤立事件是成立的, 然后我们需要保证这个解释与我们已经确证的知识体系是没有矛盾(兼容)的. 这样我们就可能做出兼顾简洁性和解释力的“最佳解释”了.  
&emsp;&emsp;这样一来, 读者不如拿身边常见的解释练手, 看看它们能够兼容到读者知识体系的哪一层. 比较有把握的是, 基于数学的物理学解释总是这方面的强手.  
&emsp;&emsp;这里暂时与读者约定, 我们下一次讨论: 是猫猫打翻了我的咖啡吗? 怎样的因果关系可靠.  

&emsp;&emsp;  
<p align="right">UMRAY</p>
<p align="right">2023.01.29</p>
