---
layout: post
title: 关于无助
date: 2024-08-24 T0:00:00 +08:00
categories: posts
---

{% include JavaScripts.html %}

&emsp;&emsp;真的是非常久的时间没有与假想中的挚友们在此站见了, 若能被阅读则在下作为笔者一定是足够开心的. 虽然尽是东拼西凑的语气和惯用语, 但是搭在一起作为在下博客的行文个性也是个不错的呢. 在下近来确实有些力不从心, 研究工作的进展如同一个头上长了三个头一般使人难过. 请挚友不要在脑袋里创造一个美杜沙的形象, 用巴巴雅嘎或许不错. 言归正传, 简要来说, 在下遇到的困难远大于在下的数学水平. 虽然说之前的路径也已经形成了看起来不错的进展, 却因为不甘心放弃更明快的预景而陷入了OCD的泥潭. 不过古话讲过: Culpās multās habēbāmus et semper habēbimus(我们经常有很多麻烦, 我们将总是有).  
&emsp;&emsp;因为在下的生活中确实没有什么朋友也没有人愿意停在下抱怨这些抽象的事情, 于是便又回到了这个博客来. 要说想起来对打字机讲话还得托茅原実里的福, 因为近来得知茅原前辈在过去20年里一直坚持在博客上写日记(她最近似乎"离经叛道"去用vlog了). 正如同在下高考时选择信息科学相关志愿的原因一样简单, 机器总是会听在下讲或者写, 并且非常非常有逻辑酷地. 不过请忽略后来因为机器的局限性而转行的后话.  
&emsp;&emsp;写点东西真叫人放松, 就像一股脑地写程序一样酣畅淋漓. 如果说为什么Minecraft同样也是创造却不如此轻快, 那一定是因为里面的方块不够多也不够灵活到构造出所有的设想.  
&emsp;&emsp;前些天因为听说了某个新的CVE想起了6年多前的一些零碎的日子. 那时候在下"借用"本科学校的车牌识别系统和男友一起拍了一张合影, 后来"借用"网络管理中心老师的名义给图书馆里用公用计算机玩游戏的同学推送了"惩戒"弹窗, 还有那些配置简单的电表的故事也令人怀念呢.  
&emsp;&emsp;不过随着年龄的增长, 时间增量的微元在人生中的比例越来越低了, 不知道各位假想中的挚友是不是也有这种感觉, 大概可以直观地称之为"时间越来越快"了吧. 也许在下也应当反省一下, 是不是把精力更多放在身边的事物上会更好一些. 毕竟时间尺度上其他的事物都与此时的在下无关不是吗?  
&emsp;&emsp;当然不是啦! 如果挚友也赞同在下对命运的控制欲的话自然不会赞同这个观点. 如果说只是控制了自己如何存在就感到满足的话, 那终归只能算作一个完美的人生故事罢了. 但是如果能在有限的生命中知道足够大的时间尺度是如何的, 那才是一个没有上限的满足感吧. 挚友一定会发问: 刚才的控制欲也不过是知道而已嘛? 说起来确实惭愧, 但在下感觉了解就已经足够奢侈了呢.  
&emsp;&emsp;说的远了, 而且似乎也总是没有主题. 但写这么多字着实令在下感到畅快, 这也是之前选择撰写自己的博客的原因吧. 这么说在下的博客也已经运作接近4年了呢, 在下也想让这个不是每天都有的"日记"持续20年之久呢. 或许是经验的差别, 在下几乎完全没有兴趣融入其他人的话题, 也没有人有兴趣听在下的啰嗦. 好在博客是个只需要有假想的挚友就足够的地方.  
&emsp;&emsp;在这里夹带一段关于在下网站的更新呢, 联络站页面现在可以在没有IPv6的网络下使用了呢. 但是请不要对在下的联络站设备抱有试探性的恶意呢, 虽然前端的代码非常简洁, 但新的逻辑允许在下对恶意的挚友带有攻击性呢. 不过在下的网站也似乎遇到了与春日的社团网站完全一样的困境呢: 完全没有正经的留言. 不如怪在目前的交互页面兼容性欠佳好了.  
&emsp;&emsp;说到社团, 在下作为小学生时和当时的挚友一起组建过一个"致力于和老师对着干"的有80多名社员的社团, 号称要从2004一致坚持到2104. 真可惜那些当年令人讨厌到咬牙切齿的语文老师的"恶行"都被淡忘了. 前段时间清理邮箱偶然看到那时候社团的电子报纸, 感觉在那个时候还真是算时髦的作品.  
&emsp;&emsp;对了, 今天中午在下完成了下个月的旅行行程规划书, 足足有30页的详细安排呢. Regretfully, 博客是一个完全公开的场合, 出于人生安全的考量把自己设想为不受欢迎到会被暗杀也不足为过, 因此只好事后再与挚友们分享了.  
&emsp;&emsp;写的有点多了. 虽然早点睡觉对在下的轻松而言帮助不如敲键盘输出些什么要高, 但是不早点睡觉绝对算不上明智. じゃ, お休みなさい.  
&emsp;&emsp;晚安啦, 挚友.  

&emsp;&emsp;
<p align="right">Yuki.N</p>  
